# 推流地址<a name="ZH-CN_TOPIC_0129029634"></a>

直播域名配置完成后，您可以根据实际情况拼接对应的推流地址，然后再使用该地址进行直播推流。

-   若未配置Key防盗链，则您可以直接使用[原始推流地址](#section1177854185914)进行直播推流。
-   若配置了Key防盗链，则原始推流地址无法使用，您需要拼接对应的[鉴权推流地址](#section96985783812)进行直播推流。

## 前提条件<a name="section17678941576"></a>

-   已添加经过备案的域名，具体请参见[配置直播域名](配置直播域名.md)。
-   已在域名DNS服务商处完成CNAME解析配置，具体请参见[配置CNAME](配置CNAME.md)。
-   若需要对推流地址进行加密，请先开启Key防盗链功能，具体请参见[Key防盗链](Key防盗链.md)。

## 原始推流地址<a name="section1177854185914"></a>

**拼接规则**

推流地址格式：

```
rtmp://推流域名/AppName/StreamName
```

-   **播放域名**：在视频直播控制台添加的播放域名，具体添加方法请参见[新增域名](配置直播域名.md#section1326884516114)。
-   **AppName**：应用名，与创建的转码模板中的**AppName**一致，默认为“live”，若您需要自定义AppName，请[提交工单](https://console.huaweicloud.com/ticket)申请。
-   **StreamName**：直播流名，每个应用可创建多个直播流，您可以自定义，不支持中文字符。

**拼接示例**

若添加的推流域名为“test-push.example.com“，“StreamName“为“huawei1“，“AppName“为“livetest“，则推流地址如下所示：

```
rtmp://test-push.example.com/livetest/huawei1
```

## 鉴权推流地址<a name="section96985783812"></a>

若您配置了[Key防盗链](Key防盗链.md)，那么您需要根据获取的鉴权信息拼接鉴权推流地址。

**拼接规则**

推流地址格式：

```
原始推流地址?auth_info=加密串.EncodedIV
```

鉴权算法如下所示，具体实现代码请参考[代码示例](Key防盗链.md#section632515010576)。

```
LiveID = <AppName>+"/"+<StreamName>
加密串 = UrlEncode(Base64(AES128（"$"+<Timestamp>+"$"+<LiveID>+"$"+<CheckLevel>)))
EncodedIV = Hex(加密使用的IV)
```

**拼接示例**

原始推流地址：

```
rtmp://test-push.example.com/livetest/huawei1
```

通过鉴权算法计算“加密串“和“EncodedIV“

```
加密串 = z6uwSWUceM2%2FZeDpc2LqjhEFhhXpjQ5IQJhrLoIARQ2%2Bn%2BJV4DrzGRqXxWxMLQBU
EncodedIV = 44393135353831414132454633374139
```

则鉴权推流地址：

```
rtmp://test-push.example.com/livetest/huawei1?auth_info=z6uwSWUceM2%2FZeDpc2LqjhEFhhXpjQ5IQJhrLoIARQ2%2Bn%2BJV4DrzGRqXxWxMLQBU.44393135353831414132454633374139
```

